hallo liebe zuschauer herzlich
willkommen zurück bei easyjet zurück in
berlin
wir sind heute bei der expolingua
vielleicht erinnert sich der eine oder
andere waren im letzten jahr schon mal
hier
mit manuel dieses jahr sind wir zurück
wir sind auch einer der partner hier
unsere filme laufen hier und wir zeigen
auch etwas von unserer arbeit und
natürlich wollen wir die gelegenheit
nicht auslassen um auch hier eine
episode zu drehen denn hier haben wir ja
menschen aus aller welt die sparen
unterrichten und die sprachen lernen
also quasi experten rund um spannende
und unsere frage heute ist was ist die
schwierigste sprache der welt
was ist die schwierigste sprache der
welt
die schwierigste sprache als deutschland
weil es kommt immer noch an weil du
kommst als denkmal als deutscher könnte
eine der schwierigsten chinesisch sein
russisch
oder
afrikanische sprachen also ich mir jetzt
irgendwie erst mal sagen so chinesisch
japanisch oder sowie in dieser zeichen
die ich glaube ich niemals lernen könnte
aber sonst
ich glaube ehrlich auch ziemlich
schwierig ist anders und er wenn man
wenn man nicht deutsch kann dann glaube
ich dass es schwierig ist deutschen
werden einige artikel und so weiter
mit man chinesisch versucht er das auch
vier semester durchgezogen und auch ganz
schlecht abgeschnitten aber war das was
sie jetzt noch gerne so und ich habe
gehört dass man gar ihm sehr schwer sein
soll ist meiner meinung nach ungarisch
und finnisch
warum
weil das sehr unabhängig ist von anderen
sprachen und in der grammatik auch sehr
schwieriges schon mal versucht eine von
den sparern zu lernen haben es versucht
aber nicht die zeit gehabt bin ich zum
beispiel hat 16 verschiedene fälle ein
paar mehr als in deutschen das stimmt du
bist ja ganz bayrisch angezogen
ich bin deutschland gezogen deutsch für
ausländer sind nichtdeutsche wenn sie
diese trachten was diese an deutsche
damit sie dich sofort erkennen
genau damit sie uns erkennen genau bist
du dann auch aus bayern nein ich bin aus
berlin gewürdigt
berlin die auch mal so mal die lederhose
ich probier's zu vermeiden
und was denkst du was ist die
schwierigste sprache die meinung nach um
eine schwierige frage
eine schlüssel sprachschützer mongolisch
es hört sich sehr gemischt an mit
russisch und schweiß mal gar nicht ganz
genau wie man das spricht dadurch immer
schon interesse dran ist glaube ich eine
der sprachen die sehr schwer zu erlernen
ist wegen der vielen lauten wie
vielleicht nicht so gut sind für den
hals aber ansonsten habe ich mir
wirklich nicht darüber gedanken gemacht
schwere sprache naja das um eine frage
also chinesisch japanisch sind für uns
sehr schwere sprachen chinesen und
japaner mögen das anders beurteilen
für die ist es immer schwierig in eine
europäische sprache zu lernen
ich glaube
ständig zum beispiel habe ich sogar
glaube ich mal gehört ist wie bei den
schwierigsten dabei sein soll und was
macht das schwierig ich glaube dass sie
mit keiner anderen sprache was gemeinsam
hat das kann man nicht sagen ach das ist
ja wie in englisch oder 18 serbien
französischen sondern ganz bei null
anfängt
das ist die herausforderung und
chinesisch lernen
man muss die zeichen lernen und es gibt
war unmöglich viele zeichen und dann
muss man noch zu jedem zeichen die
genaue aussprache wissen und man kann
halt nicht so lesen wie unsere schöne
einfache deutsche sprache jetzt sind wir
hier in der kultur ecke auf der expo
länger und schaut mal was da im
hintergrund läuft da laufen unsere
videos tatsächlich ist easy language ist
heute auch ein partner hier
und deswegen gibt es einige videos die
für uns gezeigt werden um mal zu
präsentieren wie man mit diesel
englisches sprachen lernen
ich habe mich noch nicht wirklich ein
chinesischer ich heute es versuchen ich
glaube das wäre die schwierigste für
mich einfach wegen der bandbreite
anzeichen bist du quasi einen sprachen
fällen kann man das sagen
das kam bei mir so im leben das hat sich
so ergeben zweisprachig aufgewachsen mit
russisch und altdeutsch von hier
englisch in der schule französisch weil
ich im ausland hier und da praktika
gemacht habe spanisch weil ich in
lateinamerika gelebt habe für ein jahr
in schweden habe ich ein bisschen lebt
schwedisch gelernt hatte zwei polnische
gang freundinnen die haben wir das
kölner spiel gebracht
ich stehe wie viel sparen spricht denn
jetzt also fließend 5 und dann zwei halt
polnischen städte so ein bisschen ich
kann mich unterhalten aber mehr ist dann
auch nicht keine ahnung ich habe gehört
polnische lot ist sehr schwer sein aber
ich weiß es nicht
er kommt aus polen
würdest du sagen dass polnische
schwierigsten sprache ist
es kommt darauf an dass ich denke zum
beispiel das von einer aussprache
vietnamesisch unaussprechlich ist für
unser 1
vietnamesische freunde ich kann nach
zehn jahren der namen noch nicht
aussprechen risiko kein problem mehr
so habe ich mal gesagt man könnte ich in
diese nicht lernen aber das denke ich
nicht mehr also das ist glaube ich
lernen war ja aber
kann ich mir kaum vorstellen jede fremde
völlig fremde ohne jede oder jeder
verwandtschaft ist natürlich schwierig
also baskisch ist für uns so was von
fremd weil es ist eben eine sprache ich
glaube die kommt aus der steinzeit also
ja ernsthaft also die ist ja mit allen
europäischen sprachen nicht verwandt
wieso sollte man koreanisch lernen wenn
ich ehrlich bin koreanisch ist die
einfachste asiatische sprache weil wir
haben ein alphabet bestehend aus
kontodaten und vokalen nur kann man
leicht lesen und schreiben aber nicht so
einfach verstehen weil man die vokabel
natürlich nicht kennt und der bedeutung
her ansonsten ein monatlicher person
danach kann man schreiben und lesen
einen monat wie gesagt handeln eine
eigene schrift der der koenigs hält jung
entwickelt und es ist wirklich ganz
einfach zu lernen wir haben keine töne
kein tonalität der viele amerikanische
und auch mit drin
und jetzt noch zu unserer frage des
tages heute was ist die schwierigste
sprache der welt
da gibt es glaube ich viele ich würde
fast sagen mandala es kommt darauf an
mandarin
ich nehme mir schwer an das team ist
schwierig schon mal versucht gottes
willen nein
ja liebe leute das war's schon für heute
werden wahnsinnig viele tolle eindrücke
bekommen sachen ausbruch aus korea aus
allen möglichen ländern haben wir tipps
bekommen und wir wollen natürlich von
euch auch wissen was ist denn für euch
die schwierigste sprache die es auf der
welt gibt ist das deutsch lernt oder ist
das eine andere sprache
ich persönlich habe ja meine meinung
noch nicht gesagt ich denke auch wie die
eine dame gesagt hat das ist
vietnamesische ist denn vietnamesisch
habe ich so oft schon versucht etwas
korrekt auszusprechen und es hat nie
geklappt ist es immer irgendwie anders
und das sind schöne die wir in europa
gar nicht richtig verstehen
also das ist meine schwierigste sprache
schickt uns noch mal eure meinungen
erzählt uns auch von ihren tipps und
schwierigkeiten beim sprachenlernen
wir bedanken uns fürs zuschauen und eure
aufmerksamkeit und sagen bis zum
nächsten mal